그때 에드워드 스펜서가 뭐라고 하냐면
“내가 17명의 사람을 구조해 줬는데”
“어느 누구도 나에게 와서 감사하다고 인사하지 않은 것이”
“가장 기억에 남습니다.”
열 명의 나병 환자가 어떻게 합니까?
큰 소리로 부르며
“예수 선생님, 우리를 불쌍히 여기소서”라고 외쳐요.
그런데 예수님이 뭐라고 하십니까?
“너희 몸을 제사장들에게 가서 보이라”
그들은 이 말을 신뢰하고
이 말씀을 의지하여 제사장들에게 나아가는 거예요.
가다 보니까 어떻게 됩니까?
가다 보니까… 깨끗해집니다!
열 명 중에 누가 옵니까? 몇 명이 와요?
한 사람. 한 사람만 돌아와서
하나님께 영광을 돌리고
예수께 엎드려 감사 인사하는 것입니다.
그때 예수님께서 물어보시죠.
“나머지 아홉은 어디 있느냐?”
열 사람이 다 고침 받았을 텐데
그런데 그 아홉 명의 환자들은
예수님을 의사로 알고 돌아간 겁니다.
그런데 예수님께서 그들에게 원하신 것은 무엇이냐?
의사 예수가 아니라
구원자 예수가 되기를 원했던 것입니다.
이 사마리아 사람은 예수님이 나의 나병을 고쳐 주시고
치료해 주심을 통하여서 예수님에 대한 마음이 바뀌는 거예요.
“당신은 이제 나의 왕이십니다.”
“당신은 이제 나의 신이십니다.”
“당신은 이제 나의 주인이십니다.”
호칭이 바뀝니다.
여러분, 이 치유와 능력과 기적은
다 손가락일 뿐이에요.
그것은 예수님을 보여 주는 도구일 뿐입니다.
이 사람이 예수님께 감사할 수 있었던 것은
인정했기 때문입니다.
이것을 인정한 그 사람만
예수님께 감사하고 하나님께 영광을 돌릴 수 있는 거예요.
나의 작음을 알고 그분의 크심을 알 때
그것을 인정할 때
우리가 감사할 수 있게 되는 것입니다.
(다 함께) “범사에 그를 인정하라”
“그리하면 네 길을 지도하시리라” 아멘.
우리는 어떻게 하냐? 아홉 가지는 내가 한 거예요.
이건 내가 수고하고, 내가 노력하고, 내가 애쓴 거지.
하나만, 이건 하나님이 도와주신 거예요.
이건 하나님이 하신 거예요.
오늘 예수님께서 원하시는 것은
“내가 너희에게 모든 것을 다 주었는데
범사에 다 인정하고 감사해야지.”
아홉은 내가 한 거고, 아홉은 내 노력으로 한 거고
하나만 감사하지 말고
모든 것을 인정하는 거예요.
여러분, 누가 하나님께 감사할 수 있습니까?
누가 예수님께 감사할 수 있습니까?
인정한 그 사람이 감사할 수 있는 것입니다.
여러분, 감사의 시작은 인정입니다.
여기 있는 우리는 다 구원받은 백성입니다.
우리가 살아갈 삶은 무엇이냐?
범사에 그를 인정하고 감사하는 삶을 살아야 합니다.
그럴 때에 하나님께서
우리의 삶을 영원히 지도해 주십니다.